and Putin is not to blame
а Путин не виноват
[music]
[музыка]
Uh, I'm afraid not because he chose the
Э-э боюсь что нет потому что он выбрал
wrong tactics That's what he's to blame for Yes, that's what he's to blame for
неправильную тактику Вот в этом виноват
If he had immediately
Да в этом виноват Если бы он сразу же
designated without looking back, let's say, the
обозначил без оглядки вот на скажем так
liberal wing in Russia, some
ээ либеральное крыло в России какое-то
conservative or military one, well, if
консервативное там военное вот вот если
he had immediately designated the interests
бы он сразу обозначил те интересы
that we have, I think we would have
которые у нас есть я думаю мы бы
built Ukraine's policy differently in principle
по-другому в принципе бы выстраивали
Then I understood correctly, so
политику Украины То я правильно понял
that I could understand your thesis,
значит чтобы я тезис вас понял вот эти
all these people are to blame Putin is not to blame but he
все люди виноваты Путин не виноват но он
just did something wrong, yes
просто неправильно что-то сделал да
Hello Hello
Здравствуйте Здравствуйте
European Union No, well, the
Евросоюз Нет
flag of the European Union, yes Not
ну флаг Евросоюза же да Не
really The number of stars is not that There are
совсем Количество звёзд не то
more of them
Их больше
in the European Union
В Евросоюзе
This is Kosovo Re I
больше Это Косово Ре
see And how do you communicate
А понятно А чем вы общаетесь
Yes, on different topics, somehow it will work out in
Да на разные темы как-то пойдёт в
principle What do you think, why is Russia fighting
принципе Как считаете зачем Россия воюет
with Ukraine
с Украиной
[music]
[музыка]
Oh, to pursue its
Ой преследовать свои цели
geopolitical goals More specifically Specific Well, what do you
геополитические Конкретнее Конкретные
mean, more
Ну что значит
specifically Should I just give you a lecture or something Yes Yes,
конкретнее Вам прямо лекцию прочитать
just give me a lecture What are
что ли Да Да прямо прочитайте лекцию
you
Да вы что
laughing at There is such a concept
смеётесь Есть такое понятие
called  oh my god the Caspian corridor
называется господи Каспийский коридор
as Napoleon said geography is
Как говорил Наполеон география - это
destiny from the Carpathians to the Urals a flat as a
судьба От Карпат до Урала плоская как
table plain along which
стол равнина по которой к нам и в покон
invaders have come to us since time immemorial and we have on this
века приходили захватчики И у нас на эту
topic the security of this place because
тему безопасность этого места потому что
if it is not safe in general it is possible to
если оно не в безопасности в общем можно
quickly cut off Russia from the Caucasus
быстро отрезать Россию от Кавказа
influence in Transcaucasia
влияние в Закавказье
uh Caucasian republics thereby
ээ кавказских республик тем самым
initiating the collapse of Russia through
инициировав развал России через
religious separatism back and forth and so
религиозный сепаратизм туда-сюда и так
on that is why Russia has bitten on with its teeth
далее Поэтому Россия с зубами вцепилась
sparing no one neither itself nor others and
не щидя никого ни себя ни других и
spitting on sanctions and everything in the world
плевав на санкции и на всё на свете
as far as I support this I cannot
Насколько я это поддерживаю я не могу
support the killing of people war
поддерживать убийство людей войну
and I despise those who brought it to this both on the
И презираю тех кто до этого довёл как со
part of Ukraine and on the part of Russia
стороны Украины так и со стороны России
the report has
Доклад
ended so interesting
окончил Так интересно
Yes,
Да
just as it has nothing to do with ordinary people
уж так же как к обычным людям это не
as for me personally I am an absolutely
отношения Вот ко мне лично я абсолютно
civil person it has
гражданский человек Мне это не имеет
nothing to do with me I have children family
никакого отношения У меня дети семья
work Yeah
работа Угу
Such Do I support this Well to the extent
Такое Поддерживаю ли я это Ну в той мере
that it is necessary to be a patriot
в которой необходимо быть патриотом
pay taxes
платить налоги
sponsor uh one way or another out of your own
спонсировать э так или иначе из своего
pocket that's
кармана это
all Yes I support it as far as I  I would like
всё Да я это поддерживаю Насколько я бы
it all to end Well,
хотел чтобы это всё закончилось Ну вот
as much as possible I want people to
насколько только можно Я хочу чтобы люди
live I don't want funeral notices It's
жили не хочу чтобы приходили похоронки
not like 1941 What
Вроде не сорок первый год Что за
nonsense That's why we need to seat everyone at the table And
бред Поэтому надо садить всех за стол И
let's not let them out anywhere until white smoke comes out
пусть пока вот дым не пойдёт белый не не
Or what kind of smoke should come out
никуда Или какой там дым должен идти
by the way Black or
кстати Чёрный или
white You don't know
белый Вы не знаете
What kind of smoke do they let out in the Vatican when they
В Ватикане какой дым пускают когда
smoke White or black You don't remember I don't
папурают Белый или чёрный Вы не помните
remember I'm done Oh, I
Я не помню
thought you hadn't had your say yet No,
Всё я закончил О я думал вы ещё не
I'm done I'm done Well, you asked for a
Нет нет я всё Я я закончил Ну вы просили
lecture, so I gave it And who is to
лекцию вот я её прочитал А кто кто
blame for the war going on
виноват в том что идёт война
Yes, everyone is good, so to speak Everyone is good And
Да все хороши так скажем Все хороши И
our elites tried hard in the nineties to
наши элиты в девяностые
forget about everything And
постарались забыли про всё И ваши
that's why your people are Egyptians How do they fight there The serfs' forelocks are
поэтому люди египаны как там дерутся у
flying there Yes Once again Who
холопов чубы летят там Да Ещё раз Кто
exactly is to blame for Russia
конкретно виноват в том что Россия
attacking Ukraine There is
напала на Украину
no specific person
конкретного лица нет
That is, unfortunately, there are no guilty ones There are no guilty
То есть виноватых нет к сожалению
ones There are guilty ones, but they are on
Виноватых нет Есть виноватые но они с
both sides So name the names of the
обеих сторон Так назовите фамилии
guilty ones
виноватых
Come on Kolomoisky
Ну давайте Коломойский
Zelensky
Зеленский
Akhmetov uh what's her name with the scythe what was her
Ахметов ээ это как её это с косой как её
name? This is if from the Ukrainian side yes
звали-то Это если со стороны Украины да
Kuchma There's this
Кучма Там этот
Yanukovych all these crazy ideas
Янукович все вот эти безумные идеи
Farion there and so on This is from the
Фарион там и прочее Это со стороны
Russian side there are also plenty of them So name it Let's
России таких тоже полно Так назовите
name it
назовите
Let's go Elna
Давайте давайте Ельн
Estribzhensky Then Yeltsin's daughter
Естрибженский Потом дочка вот Ельцина
what was her name with her husband with her Then
как её звали-то с мужем со своим Потом
all this
вся эта
seven-bankerism and
семибанкирщина а
therefore all this liberalism and so on and
значит эта вся либеральщина и прочее и
so forth Well, they destroyed the country and got a
прочее Ну вот развалили страну получили
civil war So do I
гражданскую войну Так я правильно
understand correctly in this scheme Putin you didn't
понимаю в этой схеме Путина вы не
name
назвали
Putin Zelensky yes Well, Poroshenko I
Путин Зеленский да Ну вот Порошенко я
think these are already victims of circumstances So
считаю это уже жертвы обстоятельст Так
wait you called Kolomoisky Zelensky
подожди ты назвал Коломойский Зеленский
you called Zelensky Zelensky I said
ты назвал Зеленски Зеленского я сказал
No Zelensky this No Zelensky this I'm
Нет Зеленски это Нет Зеленский это я
crossing out I apologize Poroshenko
вычёркиваю прошу прощения Порошенко
Zelensky Of course I perceive them in this way in a bundle
Зеленский Я конечно их так в связке
there to a certain extent
воспринимаю там в определённой мере
because they were together for a long time yes
потому что они долго были вместе да
but in general I think that this
но в целом я считаю что вот этот
Poroshenko and Zelensky they have
Порошенко и Зеленский они к этому имеют
less to do with this because they  already
меньше отношение потому что они уже
victims of the established picture in which
жертвы сложившееся вот этой картины в
they Putin look Putin Putin has been in
которой они Путин смотри Путин Путин же
power since 2000 so Yes Yes That is, well no there is, you
с 2000 года при власти так Да Да То есть
can say earlier
это ну нет есть можно сказать и раньше
yes Well then it turns out and Putin is not to blame
да Ну то получается а Путин не виноват
[music] I'm
[музыка]
afraid not because he chose the
Боюсь что нет потому что он выбрал
wrong tactics That's what he is to blame for
неправильную тактику Вот в этом виноват
Yes that's what he is to blame for If he had immediately
Да в этом виноват Если бы он сразу же
designated without looking back at, let's say, the
обозначил без оглядки вот на скажем так
liberal wing in Russia, some kind of
ээ либеральное крыло в России какое-то
conservative military one, if
консервативное там военное вот если бы
he had immediately designated the interests that
он сразу обозначил те интересы которые у
we have, I think we would have
нас есть я думаю мы бы по-другому в
basically built our policy in
принципе бы выстраивали политику в
Ukraine differently Then I understood correctly, so that
Украину То я правильно понял значит
I could understand your thesis, all these people are
чтобы я тезис вас понял вот эти все люди
to blame Putin is not to blame but he just
виноваты Путин не виноват но он просто
did something wrong yes
неправильно что-то сделал да
in essence Yes yes yes So okay, can you
по сути Да да да Так а хорошо а можете
explain to me why Putin is not to blame for
объяснить мне почему Путин не виноват в
attacking Ukraine I think that once
том что он напал на Украину Я считаю что
again it means to solve the issue by
ещё раз значит ээ решать вопрос вот
cutting down yes the city, from the Russian side it
разрубив да городе вот со стороны России
was already, let's say, it was a
было уже ну скажем так это это было
belated decision That is, it was necessary to
запоздалое решение То есть надо было
solve it there in that mode there
решать его ещё там в таком режиме ещё
in  in the fourteenth year, roughly speaking, in the
там в четырнадцатом году грубо говоря в
fifteenth year, it was somehow possible to
пятнадцатом году как-то можно было это
understand this. In the twenty-second, it was clear
понять В двадцать втором было понятно
that this would lead to such a bloody war, a
что это приведёт вот к такой прямо войне
terrible trench war that
кровавой окопная страшная война которая
simply destroys the cream of the nation, both of them.
просто уничтожает цвет нации и той и
What's the point? That is, Putin is
другой Какой в этом смысл То есть Путин
guilty, then, of the fact that he
ну виноват он значит в том что он он же
made such a decision or not.
принял такое решение или нет Решение
He made the decision, but I don't think he is to
принял он да я не считаю что он в этом
blame for it. In principle, I cannot say that,
виноват Я в принципе не могу сказать что
on the part of Russia, Putin is to
вот со стороны России Путин является
blame for the fact that a
виновником в том что началась
special military operation began. Let's
специальная военная операция Да давай
make a decision, then that means he is not
принимает решение то значит он нет
responsible, yes. That
ответственность
means he is to blame for it. No, he is responsible.
да Значит он виноват в этом
And whether
Нет он несёт ответственность А виноват
he is guilty or not is actually a little
он или нет это вообще-то немножечко
different, as it were, the criteria of the category. Well, yes, once again.
другие как бы критерии категории Ну оно
That is, if he is
Ещё раз То есть если он несёт
responsible, it does not mean. Look, the
ответственность это не значит Смотрите
question here is only from the point of view of, as it
тут вопрос только с точки зрения вот как
were, in the eyes of the beholder. If you
бы в глазах смотрящего Это если вы
think that he is to
считаете что он в этом
blame for this, then that is your right. I think that this is
виноват то это ваше право Я считаю что
his conditional merit. It's just a
это его условно заслуга Просто это
belated measure. It is a forced measure in the
запоздалая мера Это мера вынужденная в
conditions that formed earlier.
условиях которые сформировались ранее
This is very,
Это очень
uh, well, what to do. This is, unfortunately, an
ээ ну что делать Это к сожалению
unpleasant but necessary decision for
неприятное но необходимое решение для
Russia. Then I am right, I understand everything correctly.
России То я правильно всё я правильно
Putin was forced to attack
понимаю Путина вынудили напасть на
Ukraine
Украину
in fact Yes, I understand, I understand And can you
по факту Да понял понял А можете
explain in detail how it was that he was
объяснить детально чем это так его
forced to attack Ukraine
вынудили напасть на Украину
Exactly Yes, it's easy and simple There were
Именно Да это легко и просто Были
agreements, there were
договорён были договорённости
certain agreements that were violated by
определённые которые нарушались со
Ukraine, starting with the Treaty of
стороны Украины начиная от договора о
Friendship and Cooperation when in
дружбе сотрудничестве когда там в
1998-1997
девяносто восьмом-девяносто седьмом году
missile carriers were sold there,
продавались там ракетоносцы пилились там
I don't know, secrets were sold And
я не знаю секреты продавались И
ending with various Minsk
заканчивая минскими различными
agreements that Stop, stop, stop, stop The
соглашениями которые Стоп стоп стоп стоп
Minsk agreements were after the
Минские соглашения - это уже после
attack on Ukraine In 1914
нападения на Украину Четырнадцатый год
Putin attacked Ukraine
Путин напал на Украину
No, in 1914 not a single
Нет в четырнадцатом году ни одно ни один
OSCE report testified Once again, in
отчёт ОБСЕ не свидетельству Ещё раз
1914, the seizure of Crimea
четырнадцатый год захват Крыма
Donetsk-Lugansk Well, what kind of
Донецко-Луганск Ну это уже что за
childish excuses are you making Russia attacked
детские у тебя отмазки Россия напала на
Ukraine in 1914, taking Crimea for itself
Украину в четырнадцатом году забрав себе
No Russia entered the territory of Crimea,
Нет Россия вошла на территорию Крыма на
that is, the territory of the Autonomous Republic of
значит территорию автономной Республики
Crimea Stop, stop At the invitation, at the invitation,
Крым Стоп стоп По приглашению по
in fact, of
приглашению собственно говоря Верховного
this Supreme Council and ensured security
этого Совета и обеспечивала безопасность
No, no, no  Once again So look,
Нет нет нет Ещё раз Значит смотрите
uh Crimea is part of the territory of Ukraine,
ээ Крым - это часть территории Украины
yes It does not have
да Она не обладает
any interstate functions,
межгосударственным какими-то функциями
yes That is, it is not a state
да То есть это не есть государство У
Russia, yes, had a treaty of friendship and
России да был договор о дружбе и
cooperation with Ukraine, which clearly, uh,
сотрудничестве с Украиной где чётко ээ
recognizes the sovereignty of Ukraine, the
признаётся суверенитет Украины
state borders of
признаются государственные границы
Ukraine are recognized, yes, uh, individual parts of the country,
Украины да ээ отдельные части страны
regions, cities, there and so on, they
области города там и так дальше они не
cannot call up troops of a foreign
могут призывать войска чужого
state, yes, onto their territory You
государства да на свою территорию Вы же
understand this is true That is, this can be done, this can
понимаете это правда То есть это может
only be done by the parliament, the state That is, yes, Russia, yes, Russia
только так То есть да Россия да Россия
introduced troops into the territory of Ukraine, yes,
ввела войска на территорию Украины да
making this a military intervention
сделав этим военную интервенцию
Yeah, I get it Another clarifying question And
Ага я понял Ещё уточняющий вопрос один А
at the invitation of the president of the
по приглашению президента
country, on the basis of existing
страны на основании действующих
agreements, it can introduce troops into
договоров она может ввести войска на
one of the parts of the territory, which, uh,
одну из частей территории вот который
as if in his
президенту этому ээ как бы в его
legitimate sovereign authority, are subordinate to this president,
легитимной власти суверенной подчиняются
yes No, there must be consent of the Verkhovna
да Нет должно быть согласие Верховной
Rada of Ukraine There must be consent, consent of the
Рады Украины Должно быть согласие
Verkhovna Rada of Ukraine Understood I
согласие Верховной Рады Украины Понял Я
understood
понял
That is, I heard you I look at this
То есть я вас услышал я на это смотрю
just differently, but how can I hear you Well,
просто иначе но как бы я слышу вас Ну
even if the president look
даже даже если президента смотреть
Yanukovych did not ask Putin to introduce troops
Янукович не просил Путина вводить войска
into Crimea True,
в Крым Правда
how is it into Crimea No, but on  territory of
как это в Крым Нет но на территории
Ukraine order Show show where
Украиныщение порядка Покажи покажи где
No where Yanukovych appealed to Putin to
Нет где Янукович обращался к Путину
lead troops on the territory of Ukraine There was no
вести войска на территории Украины Не
Well, I, you know, excuse me, I dont have the
Ну я вот у меня вы знаете извините
document with me, but you can
документа нет с собой но вы можете
enter Yanukovychs letter in the search engine and
ввести в поисковике письмо Януковича и
get acquainted No, no, look when
познакомиться Нет нет смотри когда его
this Churkin showed it, in my opinion, look again,
показывал этот Чуркин по-моему ещё раз
look again, when, when, yes,
ещё раз смотри когда когда да водились
troops were led on the territory of Ukraine, yes, Yanukovych
войска на территорию Украины да Янукович
was no longer in Ukraine, he had already been
уже не был в Украине он уже был
stolen by the Russian special services and was
украденный российскими спецслужбами и
held in Rostov Well,
держался в Ростове
all the more so, that is, before he
Ну тем более то есть он до того как
left, yes, he had prepared in advance, which means this
уехал да заранее подготовил значит этот
document appealed and when Russia introduced
документ обратился и Россия когда ввела
then no, no, look, all the decrees of the
тогда нет нет смотри все указы
president are published on the official
президента да публикуются на официальном
website, yes, they are published, there is clearly how there was
сайте да публикуются есть чётко как
no decree of the president on the appeal
никакого указа президента да к обращению
to Putin Yes, there in the text itself, there in the
к Путину не было Да там в самом тексте
text itself it is written why
там в самом тексте написано почему
again there, uh, there in the text itself it is
ещё раз там ээ там в самом тексте
written why, show me Let me
написано почему с это покажи мне Давай я
wait Show me Find it I cant
подожду Покажи мне Найди это Я не могу
say the phone number Thats all this, all this was
сказать телефон Вот это всё это всё было
more Well, look, everyone knows this, yes,
больше Ну смотри это ж все знают да
no appeal from any official
никакого обращения ни одних официальных
bodies, yes  neither the president nor the Verkhovna
органов да ни президента ни Верховной
Rada of Ukraine It was in effect,
Рады Украины Действовало
I understand And you think it was in effect Well,
я понял А вы считаете действовало Хорошо
if there was no appeal, I heard you And
если не было обращения я вас услышал А
you think it was in effect at that time The
вы считаете действовала на тот момент
Constitution of Ukraine Of course, the constitution is in
Конституция Украины Конечно конституция
effect throughout the entire territory Yes
действует на всей территории Да
Interesting That is, those actions that at
Интересно То есть те действия которые в
the time when Russia entered Crimea had already
тот момент когда Россия вошла в Крым уже
taken place with the Verkhovna Rada, an
произошли с Верховной Радой
unconstitutional coup No no no
антиконституционный переворот Нет нет
look look again No stop
нет смотри смотри ещё раз Нет стоп
So, first of all, let's figure out the
Значит во-первых давай разберёмся про
effects of the constitution If you violate the
действия конституции Если вы нарушаете
criminal code, for example, does the
уголовный кодекс да например перестаёт
criminal code cease to be in effect because of this
ли действовать уголовный кодекс от этого
No No That's right, yes That is, for example,
Нет Нет Правильно да То есть вас
then certain bodies
например тогда определённые органы
figure out whether you violated the
разбираются нарушили вы или не нарушили
Criminal Code or not If someone violates the
Уголовный кодекс если кто-то нарушает
constitution, for example, your
конституцию например ваши
constitutional rights, yes, for example, does the constitution
конституционные права да например от
cease to be in effect because of this or not No No That is, the constitution
этого перестаёт действовать конституция
is in effect continuously
действует беспрерывно
Continuously yes Well, if stop again If
Беспрерывно да Во если стоп ещё раз Если
someone violated the constitution, yes, then he
кто-то нарушил конституцию да то он
must be held accountable Or
должен привлечься к ответственности Или
is there a special body, you know,
есть орган специальный вы же знаете у
you had one in Russia too, yes, which
вас в России тоже такой был да который
determines or  constitutional or
ээ определяет или конституционно или
unconstitutional something happened What is
неконституционно что-то произошло Как
this body called
этот орган называется
Constitutional Constitutional Court That's
Конституцион Конституционный суд
right, yes So only the
Правильно да Так вот только
Constitutional Court can decide whether a
Конституционный суд может решить
resolution was constitutional, for example, or unconstitutional
постановление или неконституционное
So yes The Constitutional Court did not
Так да Конституционный суд ничего не
consider anything, there was not even an appeal
рассматривал даже не было обращения ни
from Yanukovych to the Constitutional Court or from
от Януковича в Конституционный суд ни от
members of the regional party to the Constitutional
членов партии региона в Конституционный
Court to recognize this decision as
суд о признании этим решения
unconstitutional Everything is correct Everything is correct
неконституционным Всё всё верно всё
You say I agree with you but there are
верно Вы говорите я с вами согласен но
some realities of life Do not realize this is
есть некоторые реалии жизни Не реали это
your philosophy Look again Look again
философия твоя Смотри ещё раз Ещё раз
Ukraine heard I heard you I heard you I did
смотри Украина слышал Я вас слышал Я вас
not hear you Let me say Come on
Я вас не слы Дайте я скажу Давай
Look do you consider Ukraine to be unitary with an
Смотрите вы считаете Украина унитарной с
infinitely
бесконечно
valid regulation, as it were, for all
действующим регламентом как бы да на все
occasions, which is inviolable, but this is not
случаи жизни который нерушимый но это не
so Ukraine is very different Look again
так Украина очень разная Ещё раз смотри
No stop stop stop look There is, it is very
Нет стоп стоп стоп смотри Есть очень
simple We are talking we are talking in the context of the fact that
просто Мы говорим мы говорим в контексте
Russia led its troops Yes Here
того что Россия вела свои войска да Вот
you are starting the constitution did not work there it would have
вы начинаете конституция не работала там
worked even if it had not worked Yes, but
работала даже если бы не работала да но
we looked with you that the constitution
мы вот с вами посмотрели что конституция
does not suspend its effect even
не приостанавливает своё действие даже
if someone  would have violated it yes Here is the
если кто-то бы её нарушил да Вот
invasion of Russian troops on the territory of
вторжение российских войск на территории
Ukraine - this is an
Украины - это есть
occupation Wait if you are
оккупация Подождите если вы путаете
a little confused I have a concept if I
немножко у меня есть понятие если я
violate some law as an
нарушаю какой-то закон как физическое
individual it is one story But if entire branches of
лицо это одна история А если целые ветви
power and their
власти и их
representatives cannot function
представители не могут функционировать
No explain a little if look No
Нет немножечко объясни если смотри Нет
look here is an example an example using
смотри вот пример пример на примере
Russia as an example tell me Ninety-three
России скажи Девяносто третий год
Ninety-three you have Yeltsin
Девяносто третий год у вас Ельцин
adopts a decree on the dissolution of parliament So yes yes
принимает указ о роспуске парламента Так
yes What are you doing Yes What is the
да да да Что дела Да Что делает
parliament doing And this was an unconstitutional
парламент А это был неконституционный
decree because according to the constitution of that the
указ потому что по конституции той
president could not dissolve parliament
президент не мог распускать парламент
Here A yes he is a usurper in essence So then
Вот А да он узурпатор по сути Вот тогда
what did your parliament do Your parliament
ваш парламент что сделал Ваш парламент
it appealed to the Constitutional Court yes
он обратился в Конституционный суд да
what to recognize uh this decree of the president as
что признать ээ этот указ президента
unconstitutional yes And then Yeltsin took a
неконституционным да И тогда Ельцин взял
military mutiny made a dispersal of the
военный мятеж сделал разогнал
Constitutional Court and shot the
Конституционный суд и расстрелял
parliament That was a
парламент Вот это был государственный
coup d'etat for you Of course of course The
переворот у вас Конечно конечно
usurper took yes This was a coup d'etat for you There
Узурпатор взял да Это у вас был
was nothing like that in Ukraine In Ukraine yes the
ничего такого не было В Украине да
Verkhovna Rada issued  resolution yes
Верховная Рада выдала постановление да
resolution no one has
постановление никто не не это не
refuted it yes no one has filed a case with the
опровергал да Никто не подавал в
Constitutional Court Once again what Wait
Конституционный суд Ещё раз что Подожди
wait what are you saying What do you
подождите Вы что говорите Вы как это
call this event Maidan What does
событие называете Майдан Это причём тут
Maidan have to do with it What does Maidan have to do with it to the
Майданский
Verkhovna Rada in On the Maidan there is no concept of the
Верховной в На Майдане Нету понятия
Verkhovna Rada There is no concept of
Верховная Рада В Верховной Раде нет
Maidan in the Verkhovna Rada There is no concept of Maidan There some
понятия Майдан Тамли там какой-то
person died there What are you talking about Once again Once
человек погибл Вы о чём говорите Ещё раз
again Look come on don't run away Look with us yes with us the change of power took place in a constitutional way absolutely constitutional yes If your president ran away again look if Yanuko yes he
убежал ещё раз смотри если Януко да он
just left yes he left his job and did
просто ушёл да он ушёл со своей работы и
n't show up for it The question is if he thinks
не пришёл на неё Вопрос если он считает
that the Verkhovna Rada resolution was
что постановление Верховной Рады было
unconstitutional yes why didn't he
неконституционно да почему он не
go to the Constitutional Court
обратился в Конституционный суд
And who knows ask him I know
А кто знает спросить у него Я знаю
why he didn't that's why look at the
почему он не поэтому смотри по
Constitution of Ukraine yes this decision is
конституции Украины да это решение
constitutional because that subject didn't
конституционно потому что тот субъект не
go That's all Yes That's why look do you
обратился Вот и всё Да Поэтому смотри ты
want to justify Russia's invasion now
хочешь сейчас обосновать вторжение
Ukraine because we had
России в Украину тем что у нас там
something there that was not in effect There
что-то действовало не действовало
is a Constitution Look, uh, Russia
Конституция есть Смотри ээ Россия
recognized and recognizes the Ukrainian authorities Well, it was
признавала и признаёт власти Украины
such a recognition Well,
Ну такое себе признание признавала Ну
wait, she recognized Poroshenko It was
подожди Порошенко признала она
necessary to negotiate with someone
Нужно же было с кем-то вести
No, he is not the acting
переговор Нет не исполняющий он
president Yes We signed treaties with him Yes, we did Yes, that is, that is,
президент да Подписывали с ним договора
you recognize this authority So there is no
вы признаёте да эту власть Так что не
need Recognized that Zelensky was sitting there
надо Признала там сидел этот Зеленский
Putin Merkel who is that
Путин Меркель там кто там этот Ещё раз
Look again, that is, in Ukraine there is a legitimate
смотри то есть в Украине легитимная
authority since you had relations with it,
власть раз вы с ней имели отношения
right Yes Yes, of
правда
course Yes, that means since you had
Да Да конечно Да вот значит раз вы имели
relations with it, it is legitimate, that means everything
с ней отношение легитимное значит всё
was fine with us and not some kind of
нормально было у нас а не какой-то
unconstitutional coup It
неконституционный переворот Это не хунта
was not some kind of junta, right
какая-то была правда
No, it was a junta It was only after that, its
Нет это хунта была Это уж после это её
subsequent No, wait again Look,
последующее Не ну подожди ещё раз Смотри
let's decide After all, there was
то давай определимся Всё-таки была
some kind of junta or it was a legitimate
какая-то хунта или это была легитимная
authority Well, this Turchynov of yours Who is he
власть Ну этот ваш как его Турчинов Он
Wait, where did the junta go He is like
кто Подожди а куда делась хунта Он как
raztushnik Here's where the junta went Where did it
разтушник Вот Куда делась хунта Куда
go If it was a junta where did it go There is Here
делась Вот если это хунта была куда она
he is then this Avakov Well then
делась Есть Вот он потом этот Аваков Ну
look Poroshenko is a junta and
то смотри то Порошенко - это хунта и
Zelensky it turns out
Зеленский получается
Well they have something to do with it Wait is it a
Ну имеют к ней отношение Подожди это
junta or not They overthrew the
хунта или это не хунта Они сбросили
junta What happened
хунту Что случилось
Well consider it good Okay They are a junta yes The
Ну считайте хорошо О'кей Они хунту да Те
same ones And so wait then they are a junta
же самые А так подожди то то они хунта
or do you recognize them as a legitimate authority and
или вы их признаёте легитимной властью и
signed all the relations with them You have to deal
подписывали с ними все отношения
with someone
Приходится с кем-то иметь дело
naturally That is, you see this is a
естественно То есть видишь это
legitimate authority so don't
легитимная власть поэтому не
tell Look you all yes you find
рассказывайте Смотри вы все да вы
justification for your invasion of
находите оправдание своего вторжения в
Crimea with all sorts of such fables Yes you stole
Крым всякими такими баснями Да вы украли
our president yes Russian
нашего президента да российские
special services yes yes
спецслужбы да да С территории Крыма
Russian special forces took the
российский спецназ вывез на вертолёте
president of Ukraine out of Crimea by helicopter stole him and held him in
президента Украины украл и держал его в
Rostov
Ростове
And now what Tortures probably torments yes Hold them they are
А теперь что Пытает мучает наверное да
holding him in Rostov yes him  Yes, they killed
Держи держат в Ростове да его Да убили
his son on Baikal
его сына на Байкале
That was also the secret services, yes Your
Это тоже спецслужбы да Убили ваши
secret services killed Yanukovych's son Yes They said that
спецслужбы сына Януковича Да Сказали что
he was riding a jeep on the ice and died
он там катался на джипе на льду и умер
Yes And they killed Prigozhin too And they killed Prigozhino
Да И Пригожина убили тоже И Пригожино
Absolutely right And they killed Navalny
убили Абсолютно верно И Навального убили
yes And what's wrong Not Navalny It
да А что не так Не Наваль Навального мне
seems to me that there is a different story there They fed him
кажется там как-то другая история
normally They sprinkled him with whatever he needed and
Нормально кормили подсыпали чем нажно и
that's it And grass and grass Yes, yes, they killed him Yes and that's
всё И траво да и траву Да да убили
it And you, yes, you live there like slaves
Да и всё И вы да вы живёте там как рабы
You are not citizens I am like a slave Yes you Do you think I am a slave Yes I think you Let's do it
Вы не граждане Я как раб Да ты Вы
this way You have people who
тебя Давай так
elect the government
У вас у вас народ избирает власть
Of course No No no
Конечно Нет
I am a lawyer and you are not Look,
Нет нет Я вот юрист а вы нет Смотри у
you have Yeltsin usurped power in
вас Ельцин узурпировал власть в
In 1993 Well, yes, essentially by
В девяносто третьем году Ну да по сути
shooting up the parliament That's all That is, in
расстреляв парламент Всё То есть у вас
1993 you had a military [ __ ]
девяносто третьего года военная хуйта
military military coup That's how it
военная военный переворот был Вот так
can be done That's right, yes Since
можно вот так Ну всё правильно да С
1993  junta yes You have he
девяносто третьего хунта да У вас он
made a fake constitution yes dispersed
сделал фейковую конституцию да разогнал
this uh house of Soviets yes that's all Putin
этот ээ дом советов да вот и всё Путин -
is a protg of this Yeltsin military junta
это ставленник этой военной хунты
And under Yeltsin they
ельцинской И при при Ельцине же его
made him prime minister and promoted him further yes That
премьером взяли дальше продвинули да То
is since 1993 yes Since
есть с девяносто третьего года да С
1993 an
девяносто третьего года в России правит
illegal military junta has ruled Russia Well okay so be it yes Well that's how it is
военная хунта незаконная Ну хорошо пусть
yes And this
так да Ну то же так и есть да И эта
military junta attacked Georgia attacked
военная хунта напала на Грузию напала на
Ukraine yes I have I have
Украину да ли у меня есть у меня есть
acquaintances you know experts like that
знакомые знаете специалисты такие вот
they would support you they would say: "Yes
они бы вас поддержали сказали бы: "Да
we need to return all power to the people the
нам нужно вернуть всю власть народу
Supreme Council there tyrypyry."   That's
Верховному совету там тырыпыры."
right, that's how it was. So the Supreme Council was
Правильно так и было Так Верховный Совет
then really a parliament. It was a
тогда был действительно парламентом Был
parliament in the good sense of the word. It
парламентом в хорошем смысле этого слова
represented broad strata of the population
Он представлял широкие да слои населения
and so on. Yes, it expressed the collective
и так дальше да Он выражал коллективную
will of the people.
волю да народа
Yeltsin, yes, dissolved the parliament without having the
Ельцин же да распустил парламент не имея
constitutional rights to do so because the
на это конституционных прав потому что в
constitution that was in effect at the time was
конституции которая тогда действовала
still the constitution of the RSFSR. Yes, the
это ещё действовала конституция РСФСР да
head of the RSFSR could not dissolve the Supreme
ээ глава РСФСР не мог распускать
Council. The RSFSR could not. Yes, he dissolves it,
Верховный Совет РСФСР не мог Да он
gives an unconstitutional decree. The
распускае даёт указ неконституционный
Supreme Council does the right thing by
Верховный Совет правильно делает
appealing to the Constitutional Court as it
обращается в Конституционный суд как и
should. Yes, the Constitutional Court opens a
надо да Конституционный суд открывает
case and Yeltsin disperses it by an unconstitutional decree. The
дело и Ельцин неконституционным указом
Constitutional Court introduces
разгоняет Конституционный суд вводит
troops into the Constitutional Court and
войска в Конституционный суд
shoots up the parliament. Yes, in general, it's
расстреливает парламент Да вообще начет
just that. Yes, that is, since
просто да Да То есть с девяносто
1993. Yes, you and all of you were there,
третьего года да Вы и вы всё там были
several people who came out to defend the
несколько людей которые вышли защитить
White House. They were shot there. What
Белый дом Там их расстреляли Какой там
several people? Do you know how many
несколько людей Вы знаете сколько там
people came out there? I beg you, I beg you, you
людей вышло Я вас умоляю я вас я вам
know what I'll tell you. I'll remember. Let me
знаете что скажу Я вспомню Давайте я
tell you and we'll finish this story. I
скажу и мы закончим эту вот эту историю
'll go, my dear.  she told me I was
Пойду тоже мне матушка говорила мне было
10 years old then in ninety-three and she
10 лет тогда в девяносто третьем и она
told me: "Dima, don't wear those pants, they're a
мне говорила: "Дима не надевай эте штаны
great target for a sniper" You see,
отличная мишень для снайпера" Понимаете
here I am, and I seem to remember that
Вот И я как бы помню что там ужас
some kind of horror was happening there There were many more victims
какой-то творился Жертв намного больше
than I was little, I was
чем вот я был маленький я восемьдесят
born in eighty-first, yes I was 12 years old
первого года рождения да мне было 12 лет
and I was watching on TV from Ukraine,
и я смотрел по телевизору из Украины
I was watching the burning White House, tanks were
смотрел вот я горящий белый дом танки из
shooting from across the river, yes this is in the center of
из-за реки стреляют да это вот в центре
Europe, yes the state is doing such nonsense,
Европы да государство такую дичь делать
and you have
да и вы с девяносто третьего года да вы
been living in this military junta since ninety-three, yes this
живёте в этой военной хунте да эта
military junta then in order to
военная хунта потом для того чтобы
maintain its power attacked
удержать свою власть напала на
independent Ichkeria, yes in this year, independent Ichkeria
независимую Ичкерию да в деном году на
attacked in ninety-
Ичкерию напала независимый в девяносто
four, yes, a military junta, yes
четвёртом году э хунта военная да
I am independent,
я независимый
Dachkeria, yes since ninety-ninety-
дачкерия да с девяностого девяносто
one it has been an independent
первого года была независимым
state, yes it had its own president, a
государством да был свой президент
legally elected Dzhakharduyev  legally
законно избранный джахардуев был законно
elected parliament of Ichkeria and your
избранным парламент Ичкери да и ваша
military junta which
военная хунта которая в девяносто
seized power in 1993 began to
третьем году захватила власть начала
seize power to maintain its
захватывать для своего сохранения своего
military position and began to seize
военного положения да начала захватывать
neighboring countries seized the Chechen
соседние страны захватила Чеченскую
Republic of Ichkeria attacked it and
республику Ичкерия напала на неё да
then seized part of Georgia and where did it
Потом захватила часть Грузии да куда
run away to Yeah That's how they like us
убежал Ага Вот так Как они типа нам
start Maidan constitution No guys
начинают Майдан конституция Нене ребятки
we can show that everything is
мы можем показать что у нас всё
fine with us but with you yes with you since
нормально а вот у вас да у вас с
1993 there really is a military junta
девяносто третьего года военная хунта
which attacks other
реально которая нападает на другие
countries It was like subscribe comment for
страны Это было лайк подписка комент за
such a
такую
roast Subscribe to my Telegram right
прожарку Підпишись на мій Telegram прям
now Here it is And
зараз Ось він А
priest this is very and very important YouTube
попик це дуже и дуже важливо YouTube
drives us through cargo roads into a shadow
заганяе нас через каргеорки в тіньовий
ban And very many videos are not shown to
бан И дуже багато відео не показуется
people sometimes information
людям вчасно не показуется інформація
about streams is not shown So that we are small
про стрими Тому для того щоб ми мали
operational link subscribe right
оперативный зв'язок підпишиться прям
away And the pop there in the telegram is
зараз А попик там в телеграмі окмде ще
also tsikava and useful information and we
теж є цікава и корисна інформація и мы
owe you a permanent
повин з вами тримати постійний
operational link regardless of the fact that I
оперативный зв'язок незалежно від того
will show you about this YouTube Glory to
чи покаже вам про цей YouTube Слава
Ukraine  Subscribe
Україні Підпишись